Introduccion programacion orientada a objetos
Primer semestre programacion modular 



Con la programacion orientada a objetos
los objetos dentro del programa interactuan entre si para reslizar distintas tareas, generalmente son de distintos tipos   

-Conceptos basicos
Objeto:
    Forma en que modelamos las cosas realies o abstractas en POO. 
    Lugar donde guardamos los datos. 
    "Mirar imagen 1"

Clases:
    Los objetos de un mismo tipo se clasifican por clase. En ella se define las caracteristicas del tipo de objeto (atribnutos y acciones)
    "Mirar imagen 1"

Campos o Atributos: (caracterisitcas)
    Son los datos con los que ser representa el estado de un objeto. Estan dentro del objeto
    "Mirar imagen 1" 

Metodos o acciones: 
    Representan las acciones que se le pueden aplicar al objeto. 
    "Mirar imagen 1"
     
Instancia 
    Objeto que pertenece a una clase, ya sabemos a que clase pertenencen (que es del tipo de la clase)
    INstanciasr un opbjeto de una clase
    crear un objeto que pertenece a la clase 
    INstancia es cuando ya sabemnos a que clase se refiere. se tiene mucho mas informacion y sabemos donde nace
    


Se deben de tomar estos metedos tambien
Hernencia:
    Una clase tiene la capacidad de heredar caracterisitcas (atrinutos y acciones) de otra clase

Encapsulamiento:
    Se puede definir un tipo de objeto de tal fomra que su estado (campos) pueda estar
    oculto y  la unica fomra de accederlo o modificarlo seria mediante la llamda a una acciones
    (Los campos son privados hasta que una accion altere el estado )

Polimorfismo
    A dos objetos distintos se le spuede aplciar la misma accion, pero cada uno reaccionara segun su calse.
    


Java
Lenguaje orientado a objetos
"Ir a HolaMundo"
por cada cambio de palabra se debe de escribir  con mayusuclas para un mejor entendimiento. 


Para ejecutar un programa en la terminal

javac NombreDelArchivo.javac
java NombreDelArchivo

se debe de complirar el programa y luego ejecutar. 
    public static void main(String[] args){ //Esto es un metodo.  


-funciones == Metodos 

-Si el main sea declarado como void no da valor de retorno

-el unico parametro main es una arreglo de strings. 

-Todas las instrucciones en java terminan con ;

-Los strings siempre deben de ir con ""\

- El punto(.) se utiliza para indicar que se quiere aplicar una accion a un objeto o que se quiere referenciar un objeto a que pertenece la clase
    COmo ejemplo "Aplique la accion println, al objeto llamado out, que pertenece a la clase Systemg"

-En Java, System.out se refiuer al outpuut sdefaulrt o satnadar 




Clase = molde 


Clase Cubo 

Atrubuto 
- nombre 
- textura 
- dimension 


Objeto, tnt, agua etc.
Tnt:
    Atribuitos
        - nombre 
        - textura 
        - dimension 
    
    Metodos 
        - Explotar();


Agua:
    Atribuitos
        - nombre 
        - textura 
        - dimension 
    
    Metodos 
        - Epanndirse();



El constructor es cuando se creas un objeto. 

 