Todo lo que aprendi en python era programacion estructurada o procedimental 
solamente se utilizan secuencais
selecion(if yuu switch)
iteracion (bucles )


POO
Es una manera de diseniar y desarrollar software que trata de uimitar la reaslidad tomando altgunos concpetos
esenciales de  ella. 

El primero de estos es precisamente le objeto cuyos rasgos son la identidad, el estado y el comportamineto. 
objeto
- LA identidad es el nombre que diastingue a un objeto de otro.
- El estadom son las caracterisitcas que lo describnen al objeto.
- EL comportamienlto, es lo que puede hacer el objeto. 

Ejemplo de dos perros

NOmbre de un objeto es su identidad

{Chester y Milo es su identidad}

   {- Raza
    - Edad
    - Rasgops fisicos
    Este es su estado }

   {- Ladran
    - Corren
    - Juegan
    - Comen 
    - Duermen
    Este es su comportamiento }



Si nos piden que que creemos en programacion orientada a objetos en base al ejemplo anterior

    - Creariamos la clase:Perro.java
    - Tendría las variables:raza,coloryedad
    - Tendría los métodos:ladrar(),correr(),jugar(),comer()ydormir()
    - Tendría identificadores:ChestervMilo